最小化安装

安装类型：
基本服务器Basic server
数据库服务器Database Server
网页服务器WebServer
虚拟主机Virtual
软件开发工作站

======================
不管是windows还是linux服务端一般都是SATA硬盘接口（分区）（sda1  sda2...）

关于分区表示：
 1 2 3 4这四个分区号只能给主分区或者扩展分区使用
 就算只分了2个主分区  我的逻辑分区也不能占用这些分区号
 
 不管怎么分，5分区都是第一个逻辑分区（永远从5开始）
 
 主分区：最多只能4个（安装操作系统）
 扩展分区：1.最多只能有1个
	2.主分区加扩展分区最多只能有4个
	3.不能写入数据，只能包含逻辑分区
逻辑分区（可以正确写入数据和 格式化）
	（多个）逻辑分区组成扩展分区
 -------------
 即：首先将硬盘分成主分区和扩展分区，再将扩展分区分为多个逻辑分区
 
	给新硬盘上建立分区时都要遵循以下的顺序：建立主分区→建立扩展分区→建立逻辑分区→激活主分区→格式化所有分区。 
　　硬盘的分区由主分区、扩展分区和逻辑分区组成：主分区(注意扩展分区也是一个主分区)的最大个数是四个，其个数是由硬盘的主引导记
录MBR(Master Boot Recorder)决定的，MBR存放启动管理程序(如GRUB)和分区表记录。扩展分区下又可以包含多个逻辑分区 — 所以主分区范
围是从1-4，逻辑分区是从5开始的。 

	分区从实质上说就是对硬盘的一种格式化。当我们创建分区时，就已经设置好了硬盘的各项物理参数，指定了BIOS系统下硬盘主引导记
	录(即Master Boot Record，一般简称为MBR)和引导记录备份的存放位置。而对于文件系统以及其他操作系统管理硬盘所需要的信息则
	是通过之后的高级格式化，即Format命令来实现。 
　　格式化是针对主分区和逻辑分区的。要格式化是因为这和操作系统管理文件系统有关系。没有格式化的分区就像一张白纸，要写入数据，
必须对白纸打上“格子”，每个格子里面写一块。而操作系统只认这些格子。
 
 =========
 挂载：
 
 分配盘符（linux中称为挂载），盘符称为挂载点
 1.必须分区
	/(根分区)
	swap分区（交换分区，分给真正内存的两倍，不超过2GB）
	（理解为虚拟内存。当真正的内存不够用时，可以拿这部分的硬盘空间来当做内存使用【理解为虚拟内存分区】）
 2.推荐分区
	/boot（启动分区，200MB）(如果根分区写满，系统可能无法自动，所以用这个分区
	（专门用来保存启动时需要的数据)
	
===
总结：
分区：把大硬盘分为晓小的硬盘
格式化（高级格式化）：写入文件系统
分区设备文件名：给每个分区定义设备文件名
挂载：给每个分区分配挂载点

=============

网络连接：
设置主机：1.wifi网络共享 net8（NAT模式）  2.虚拟机要ping主机，看主机的net8 的ip地址（ipconfig/all）
3.看主机的联网的dns地址（ipconfig/all）看无线网卡的dns地址）
这个dns地址配置到虚拟机的配置文件中去（ifcfg-ens99:  DNS1=   ）

设置虚拟机：1.桥接模式还是NAT模式：目前看来还是桥接模式
2.然后那啥？配置文件改开机启动为yes（onboot=yes）
3.systemctl restart network
4.编辑/虚拟网络设置中可选择和配置 连接模式（桥接，nat，主机only）
5.虚拟机/设置 里面选择 连接模式
6.nat对应网卡net1  桥接对应net0  主机only对应net8

